# Инструкция по запуску веб-приложения
## Описание
Это веб-приложение для управления регистрациями транспортных средств. Оно включает в себя серверный бэкенд (FastAPI), связанный с базой данных MongoDB, и клиентский фронтенд.
## Требования
Перед началом убедитесь, что у вас установлены:
- **Docker** (последняя версия)
- **Docker Compose** (последняя версия)

## Запуск приложения
1. **Склонируйте репозиторий**
``` bash
   git clone https://github.com/DenisKvaKvaKun2006/CarRegistration.git
   cd CarRegistration
```
1. **Убедитесь, что файл `docker-compose.yml` находится в корневой папке**
2. **Запустите Docker Compose** Выполните следующую команду в терминале:
``` bash
   docker-compose up --build
```
Эта команда:
- Создаст необходимые Docker-контейнеры для бэкенда и базы данных MongoDB.
- Убедитесь, что порт `8000` (для API) и `27018` (для MongoDB) доступны.

1. **Ожидайте завершения сборки** После успешной сборки и запуска контейнеров в терминале появится сообщение о том, что сервер доступен.
2. **Откройте приложение** Откройте ваш браузер и перейдите по адресу:
``` 
   http://localhost:8000
```
## Полезные команды
### Остановка контейнеров
Чтобы остановить контейнеры, выполните:
``` bash
docker-compose down
```
### Удаление и повторное создание контейнеров
Если вы хотите удалить существующие контейнеры и заново пересобрать их:
``` bash
docker-compose up --build
```
### Очистка данных MongoDB
Данные базы данных MongoDB хранятся в Docker Volume `mongo-data`. Чтобы очистить данные, удалите этот volume:
``` bash
docker volume rm <название_проекта>_mongo-data
```
## Структура проекта
- **backend**: содержит серверную часть приложения на основе FastAPI.
- **frontend**: папка со статическими HTML, CSS и JS файлами для отображения интерфейса.
- **docker-compose.yml**: конфигурационный файл для создания и управления контейнерами.
